es ist der elfte april 2017 19 uhr die
spieler und der stab von borussia
dortmund versammeln sich vor dem
mannschaftshotel arrivée im süden der
stadt das hotel ist nur 13 kilometer vom
signal iduna park dem heimstadion des
bvb entfernt dort soll um 20.45 das
viertelfinalspiel der champions league
gegen as monaco stattfinden 19 uhr 15
der mannschaftsbus des bvb mit 28
insassen rollt aus der einfahrt des
hotels er biegt ein auf eine kurze
seitenstraße die zur angrenzenden
hauptstraße führt nur wenige sekunden
später explodierten drei sprengsätze in
einer hecke direkt neben dem
vorbeifahrenden bus die sprengsätze sind
mit metallstiften versehen das
sicherheitsglas auf der rechten seite
des busses platz ein splitter bohrt sich
in die kopf lehne eines sitzes der
spieler marc bartra wird verletzt die
übrigen schmeißen sich panisch auf den
boten ein polizist der den bus begleitet
erleidet ein knalltrauma
der bvb informiert seine fans per
twitter über den vorfall im sich
füllenden stadion wird die nachricht
auch auf die bildschirme projiziert um
20 uhr 30 wird die partie gegen as
monaco abgesagt und auf den nächsten tag
verschoben
jahrhundert
die fassungslosen spieler des bvb werden
von schwerbewaffneten polizisten in
sicherheit gebracht weg von der einfahrt
ihres hotels rund 150 meter entfernt
verlässt ein 28-jähriger mann
hotelzimmer 402 zuvor hatte er von dort
perfekte sicht auf den tatort er begibt
sich ins hotel restaurant und bestellt
sich ein steak vom lavastein grill
danach geht's in die sauna und zur
massage es gibt grund zum feiern
die drei sprengsätze wurden mit wenigen
metern abstand in zwei hecken platziert
und richtung straße gerichtet die
mittlere splitterbombe wurde zu hoch
angebracht und ihr inhalt flog über den
bus hinweg einige splitter flogen über
250 meter breit man kann von glück
sprechen dass die mittlere bombe ihr
ziel verfehlt hat das ausmaß des
anschlags hätte deutlich verheerender
sein können warum wollte jemand das
gesamte bvb-team ermorden noch am abend
des anschlags findet man in der nähe des
tatorts drei bekennerschreiben alle mit
demselben text erstellt einen bezug zur
terror organisation islamischer staat
her es geht um den anschlag auf dem
berliner weihnachtsmarkt und darum dass
merkels tornados muslime im kalifat
töten würden deshalb stünden alle
ungläubigen deutschen stars nun auf
einer todesliste
ausserdem sollen kampfflugzeuge der
bundeswehr aus syrien abgezogen und
rammstein geschlossen werden doch es
gibt so einige zweifel an dem schreiben
ein bekenntnis in dieser form hat es von
der terror-organisation noch nie gegeben
es fehlt das logo und der anführer des
wurde wie sonst üblich auch nicht
erwähnt kalifat wird selbst von
deutschen anhängern der organisation
normalerweise so geschrieben und der es
würde aufhören ihre todesliste
abzuarbeiten sobald die forderungen
erfüllt werden auch eher unüblich für
eine organisation die die gesamte welt
bekehren und erobern will der es steckt
also vermutlich nicht dahinter einen
islamistischen hintergrund kann man
dennoch noch nicht ausschließen 23 uhr
53 am tag des anschlags auf der seite in
die media wird ein weiteres
bekennerschreiben veröffentlicht
darin übernehmen linke aktivisten der
antifa die verantwortung doch auch
dieses schreiben entpuppt sich schnell
als fake in den morgenstunden nach dem
anschlag wird ein verdächtiger
festgenommen er soll laut
bundesanwaltschaft verbindungen zur
islamistischen szene haben über die
festnahme berichtet auch die
österreichische zeitung der standard im
kommentarbereich des artikels meldet
sich ein user namens jerusalem ihm ist
am tag zuvor etwas merkwürdiges
aufgefallen er ist großer bvb-fan und
handelt außerdem mit aktien jemand habe
gestern große mengen put-optionsscheine
auf die bvb-aktie nennt frankfurt
gekauft und dies mit einem niedrigen
basispreis und kurzer laufzeit großer
kursverlust gleich hoher gewinn diese
scheine wurden glaube ich noch nie zuvor
in frankfurt gehandelt wahrscheinlich
nur ein zufall denn noch informiert er
die zuständigen ermittler und den bvb
über seine entdeckung
zwei tage vor dem anschlag ein 28
jähriger elektriker aus freudenstadt im
schwarzwald belädt einen mietwagen mit
schwerem gepäck zwei sporttaschen ein
rollkoffer und eine prall gefüllte
plastiktüte an einer tankstelle auf dem
weg befüllt er noch einen kanister mit
benzin am nachmittag checkte im
mannschaftshotel des bvb ein den ort hat
er bereits wenige wochen zuvor einmal
ausgekundschaftet
der unauffällige mann heißt sergej w er
tüftelt seit monaten an einem anschlag
auf das bvb team denn sergej will den
kurs der bvb-aktie durch den anschlag zu
fall bringen mit sogenannten
optionsscheinen kann man mit fallenden
aktienkursen gewinne erzielen stellt
euch vor ihr hatte solche scheine im
wert von 100 euro wenn die bvb aktie
dann von fünf euro auf 1 euro fallen
würde wären euro scheine 500 euro wert
sergej hat optionsscheine auf die
fallende bvb aktie im wert von
96.000 euro gekauft dafür hat er sogar
einen kredit von 40.000 euro aufgenommen
und belastet seine kreditkarte mit 5000
euro ein fall von fünf euro auf 1 euro
hätte ihm auf einen schlag mehrere
hunderttausend euro eingebracht
vermutlich denkt sergej nur an dieses
geld als er in den frühen morgenstunden
des anschlags tages die letzten
vorbereitungen trifft in einem waldstück
hinter dem hotel finalisiert er seine
drei bomben bevor er sie in der hecke
vor der hoteleinfahrt anbringt steckt er
sein camp im wald mit benzin in brand
vermutlich um beweise zu vernichten
dann geht er frühstücken besucht ein
bordell und wartet ab dem späten
nachmittag im hotelzimmer 402 auf seinen
großen coup um kurz nach 19 uhr ist es
soweit der mannschaftsbus des bvb
passiert die einfahrt des hotels sergej
zündet per fernbedienung die sprengsätze
die spuren in die linke und
islamistische szene dominieren am tag
nach dem anschlag die deutschen
schlagzeilen in den folgenden tagen
macht ein weiteres schreiben die runde
diesmal aus rechtsextremen kreisen
sergej wähnt sich in sicherheit doch die
ermittler sind immer fast von beginn an
dicht auf den fersen vermutlich aufgrund
der hinweise von jerusalem an die
behörden und an den bvb der anwalt des
sportvereins kontaktiert am tag nach dem
anschlag die commerzbank über sie wurden
die optionsscheine gekauft die
ip-adresse des käufers sehr gw gehört
zum netzwerk
in den tagen bis zur festnahme
beschatten die ermittler sergej rund um
die uhr sie wollen beweise sammeln und
herausfinden ob es vielleicht komplizen
gibt im internet sucht zgw kurzer zeit
nach dem anschlag nach seilbahn aktie
berchtesgadener bergbahn und
optionsschein finder plant er etwa einen
weiteren anlauf weil die bvb aktie wider
erwarten nicht eingestürzt ist wenige
tage später buchte einen flug nach sankt
petersburg will er vielleicht ins
ausland fliehen zehn tage nach dem
anschlag nimmt ein einsatzkommando des
bka sergej auf dem weg zu seiner arbeit
fest er gibt zu hinter dem anschlag zu
stecken bestreitet jedoch bis zuletzt
jemanden dabei schwer verletzt haben zu
wollen den mittleren sprengstoff satz
habe er absichtlich zu hoch angebracht
mehrere gutachter bezweifeln dass im
november 2008 10 wird er wegen
versuchten mordes in 28 fällen zu 14
jahren haft verurteilt er habe aus
habgier gehandelt betont der richter bei
der urteilsverkündung
der gew träumte vermutlich davon am
morgen nach dem anschlag aufzuwachen
seinen laptop zu öffnen und zu sehen wie
der wert seiner optionsscheine
explodiert ist vielleicht würde sich
sein geld verdoppeln vielleicht sogar
verfünffachen auf einen schlag wäre er
ein reicher mann über monate hinweg
schmiedete er einen kaltblütigen plan
der zahlreiche menschen das leben hätte
kosten können nur um diesen durst nach
schnellem geld zu stellen es ist ein
verbrechen wie aus einem film so
ausgeklügelt so skrupellos man kann von
glück sprechen dass nichts schlimmeres
passiert ist
gs
auf der end karten video von uns zum
legendären betrug bei der wm 2006 und
ein video von mister wissen turbo über
die wm 2020 in katar ansonsten bis zur
nächsten video